# Wireless network card

------

## 定义
- 无线网卡是**终端无线网络的设备**, 是**不通过有线连接**, 采用**无线信号**进行数据传输的**终端**。

------

## 分类
- 无线网卡根据接口不同, 主要有**PCMCIA无线网卡**、**PCI无线网卡**、**MiniPCI无线网卡**、**USB无线网卡**、**CF/SD无线网卡**等类型。

------

## 概念
- 无线网卡的作用、功能跟普通电脑网卡一样, 是用来连接到局域网上的。它只是一个信号收发的设备, 只有在找到上互联网的出口时才能实现与互联网的连接, 所有无线网卡只能局限在已经布有无线局域网的范围内。无线网卡就是不通过有线连接, 采用无线信号进行连接的网卡。而主流应用的无线网络分为`GPRS`手机无线网络上网和无限局域网两种方式。

------

## 无线网卡的设置

### 单台机器
- 首先正确安装**无线网卡**的驱动, 然后选择控制——网络连接——选择无限网络连接, 右键选择属性。在无线网卡连接属性中选择配置, 选择属性中的`AD Hoc`信道, 在值中选择6, 其值应与路由器无线设置频段的值一致, 点击确定。
- 一般情况下, 无线网卡的频段不需要进行设置的, 系统会自动搜索的。好的无线网卡即可自动搜索到频段, 因此如果您设置好无线路由之后, 无限网卡无法搜索到无限网络, 一般是多频段设置的原因, 请按上面设置正确的频段即可。
- 设置完成后, 选择**控制面板**——**网络连接**——**鼠标双击无线网络连接**, 选择**无线网络连接状态**, **正确情况**下, **无限网络应正常连接的**。如果**无限网络连接状态中**, **没有显示连接,** 点击**查看无线网络**, 然后**选择刷新网络列表,** 在**系统检测到可用的无线网络后**, 点击**连接**, 即可完成无线连接。
- 其实无线网络设置与有线网络设置基本差不多的。只是比有线网络设置多了个频段设置, 如果只是简单的设置无线网络, 以上设置过程即可完成。

### 多台机器
- 上面只是介绍了一台机器与无线路由器连接, 如果是多台机器, 与单台机器(单机)设置是一样的。因为在路由器中设置了DHCP服务, 因此无需指定IP地址, 即可完成多台机器的网络配置。
- 如果要手动指定每台机器的IP, 只要在网卡`TCP\IP`设置中, 指定IP地址即可, 但一定要注意, IP地址的设置要与路由器在同一网段中, 网关和`DNS`全部设置成路由器的`IP`即可。

------

## 分类
- 无限网卡按照接口不同可以分为多种:
    - 一种是**台式机**专用的**`PCI`接口**无线网卡;
    - 一种是**笔记本电脑**专用的**`PCMCIA`接口网卡**;
    - 一种是**USB**无线网卡。

### **USB**无线网卡
- 这种网卡不管是台式机还是笔记本电脑, 只要安装了驱动程序, 都可以进行使用。
- 在选择时要注意的只用采用`USB2.0`接口的无限网卡才能满足`802.11g`或者`802.11g+`的需求。
- USB无线网卡除此之外, 还有笔记本电脑中应用比较广泛的`MINI-PCI`无线网卡。

### **`MINI-PCI`**无线网卡
- **`MINI-PCI`**为内置型无线网卡, **迅驰机型**和**非迅驰机型**均使用这种无线网卡。其优点是无需占用`PC`卡或者`USB`插槽, 并且免去了随时携带一张`PC`卡或者`USB`卡的麻烦。

### 价格分类
- 这几种无线网卡在价格上差距不大, 在性能/功能上也差不多, 可按需而选即可。

### 速度分类
- 从速度来看, 无限上网卡主流的速率为`54M`、`108M`、`150M`、`300M`、`450M`该性能和环境有很大的关系。

#### `54Mbps`
- 其`WLAN`传输速度一般在`16~30Mbps`之间, 换算成`MB`也就是每秒传输速度在`2MB-4MB`左右。取其中间值`3MB`, 这样的速度要传输`100M`的文件需要35秒左右, 要传输1GB的文件, 至少需要4分钟以上。

#### `108Mbps`
- 其`WLAN`传输速度一般在`24-50Mbps`之间, 换算成`MB`也就是每秒传输速度在`3MB-6MB`左右。取其中间值`4.5MB`, 这样的速度要传输`100MB`的文件需要`25`秒左右, 要传输`1GB`的文件, 则需要至少2分半钟。


